Calcular suas finanças pessoais, tipicamente tudo que você talvez já faça em um Excel nós faremos utilizando uma linguagem de programação, então esse será seu primeiro programa e eu recomendo que você utilize inclusive para administrar as suas finanças pessoais.

Por exemplo:
janeiro
salário: 3000
aluguel: 1000
conta de luz: 200
conta de água: 100
internet: 100
transporte: 300
lazer: 300
alimentação: 500


fevereiro
salário: 3000
aluguel: 1200
conta de luz: 250
conta de água: 100
internet: 100
transporte: 500
lazer: 0
alimentação: 1000

Este conteúdo é parte do curso Hello World da Branas.io

https://app.branas.io/hello-world



Atividades:

* quanto sobrou ou faltou de dinheiro em cada mês?
* quanto está sobrando ou faltando no acumulado do ano?
* se estiver faltando, calcular juros de 10% ao mês
* se estiver positivo, calcular rendimentos de 0.5% ao mês
* qual é o percentual de gastos em cada área? moradia, transporte, alimentação, lazer?

1 - variáveis, operadores e if/else

2 - funções, parâmetros e retorno
Na segunda aula vamos continuar desenvolvendo projeto, dessa vez aprendendo mais sobre a criação e invocação de funções além de parâmetros e retornos.

3 - arrays, objetos e for
criação de objetos, no nível de chaves e valores
utilização de for/in e manipulação de objetos.

4 - classes, constructor e excessões
utilização de classes

5 - orientação à objeto, métodos e encapsulamento
protegendo o estado interno do objeto

6 - manipulação da DOM
 interface gráfica

7 - estilizando elementos em CSS 

8 - componetização
componentizar os elementos que estamos utilizando

9 - frontend e backend
diferença entre frontend e backend e as suas responsabilidades
até então os dados estavam em memória

10 - banco de dados
criação e eexcução do BD 

11 - definindo as camadas e responsabilidades do backend
responsabilidades:
1 - ponto de entrada da aplicação
2 - conexão com o BD
3 - definição dos serviços da API
4 - interação com o BD
5 - configuração das rotas da API e abertura do servidor numa porta específica

Separe coisas que mudam por motivos diferentes
Módulos de alto nível não devem depender de módulos de baixo nível

12 - encerramento e próximos passos
ajustes finais

Próximos passos que você pode seguir:



1 - Aprofundar o conhecimento na linguagem JS ou qualquer outra
2 - Aprender um framework/library como React, Vue.js e Angular
3 - Estudar o protocolo HTTP e entender os conceitos de API
4 - Criar um projeto pessoal e publicar no GitHub (estudar Git)
5 - Fazer networking, participar de meetups e eventos
6 - Tentar fazer entrevistas, entender seu nível
7 - Analise se faz sentido fazer uma faculdade (cco, si, ...)
8 - Buscar um mentor, alguém que possa tirar dúvidas e te guiar nesse caminho
9 - Descubra qual é a melhor maneira de estudar (ler livros e/ou artigos, aprender a utilizar o stackoverflow, fazer cursos)
10 - Entrar em campo (nada substitui o dia a dia de trabalho)
11 - Considerar entrar numa empresa de tecnologia por outra área (atendimento, implantação, vendas) e depois fazer uma transição
12 - Aprender sistemas operacionais, redes e banco de dados (cloud, containers, ...)